In the last lesson, we learned
Dans la dernière leçon, nous avons appris
that there's a certain context-dependence to synaptic transmission.
qu'il y a une certaine dépendance contextuelle à la transmission synaptique.
The effect of an action potential
L'effet du potentiel d'une action
and its coupling to neurotransmitter release
et son association à la libération de neurotransmetteurs
depends heavily upon the recent activity of that axon.
dépend fortement de l'activité récente de cet axone.
Now in this lesson, we're going to learn that there's another form
Maintenant, dans cette leçon, nous allons apprendre qu'il y a une autre forme
of context-dependence to neurotransmission:
de dépendance contextuelle à la neurotransmission :
that of the neurotransmitter content of the extracellular space.
que le contenu neurotransmetteur de l'espace extra-cellulaire.
It turns out that the brain is made
Il se trouve que le cerveau est composé
of about 20 percent or so of extracellular space.
d'environ 20 % ou plus d'espace extra-cellulaire.
And that, then, means
Et cela signifie donc
that neurotransmitters released from one bouton
que les neurotransmetteurs libérés d'un bouton
can diffuse relatively long distances and impinge upon membranes
peuvent se diffuser sur des distances relativement longues et empiéter
that are relatively far from that synapse.
sur les membranes qui sont relativement éloignés de cette synapse.
Also, interestingly, there are receptors
De plus, curieusement, il y a des récepteurs
that are present on the presynaptic boutons
qui sont présents sur les boutons présynaptiques,
so that neurotransmitters diffusing from other boutons
ce qui fait que la diffusion de neurotransmetteurs issue des autres boutons
can impinge upon these receptors,
peut empiéter sur ces récepteurs,
and that, then, can affect the release process
et cela peut alors affecter le processus de libération
at this synapse that we're considering.
à cette synapse dont nous parlons.
This process of presynaptic modulation, then,
Ce procédé de modulation présynaptique est
is what we'll be considering in this video.
donc ce dont nous parlons dans cette vidéo
The receptors that are most relevant
Les récepteurs qui sont les plus significatifs
in terms of regulating presynaptic neurotransmitter release
en termes de régulation de la libération des neurotransmetteurs présynaptiques
are the so-called metabotropic receptors.
sont surnommés les récepteurs métabotropes.
These are transmembrane proteins,
Ce sont des protéines trans-membranes
so they have alpha helices just like the ion channels;
et ils ont donc des hélices alpha tout comme les canaux d'ions ;
but, rather than forming directly an ion channel,
mais, plutôt que de former directement un canal d'ions,
they signal through to other proteins
elles se signalent sous la forme d'autres protéines
that are located on the intercellular side.
qui sont situées dans l'espace inter-cellulaire.
And so, if this is a piece of the plasma membrane,
Et donc, si c'est une partie de la membrane de plasma,
and this is the outside,
et que cela est l'extérieur,
and this is the inside,
et que cela est l'intérieur,
then here, in the extracellular space,
donc ici, dans l'espace extra-cellulaire,
we have neurotransmitters that are diffusing around.
nous avons des neurotransmetteurs qui se diffusent autour.
Some of these neurotransmitters
Certains de ces neurotransmetteurs
might then bind to one of these seven-transmembrane receptors;
pourraient se lier à un de ces sept récepteurs trans-membranes ;
and so, they have seven parts that cross the plasma membrane.
et donc, ils ont sept parties qui croisent la membrane de plasma.
These are the alpha helices.
Ce sont les hélices alpha.
When an agonist binds to that receptor,
Quand un agoniste se lie à ce récepteur,
the protein changes its conformational structure
la structure conformationnelle de la protéine change
but rather than being an intrinsic ion channel,
mais plutôt en étant un canal d'ion intrinsèque,
it then acts upon an intracellular protein,
elle agit alors sur une protéine intracellulaire,
a so-called GTP-binding protein, or a G protein.
et surnommé liaison-GTP protéine, ou une protéine G.
The G protein, upon receptor activation, binds GTP; then, it becomes activated.
La protéine G, après avoir été activée par le récepteur, se lie au GTP, puis s'active.
It splits into two parts, an alpha and a beta/gamma part.
Elle se sépare en deux parties, une partie alpha et une partie bêta / gamma.
They can then diffuse inside the cell
Elles peuvent alors se diffuser dans la cellule
and, in part, they might act directly upon ion channels.
et, en partie, elles peuvent agir directement sur les canaux d'ions.
And in part, these G proteins
Et, en partie, ces protéines G
might act upon other enzymes that are present inside the cell
peuvent agir sur les autres enzymes présentes à l'intérieur de la cellule
that then might activate downstream signalling cascades.
qui peuvent alors activer des cascades de signalisation en aval.
And so, one of the enzymes that G proteins act upon
Et donc, une de ces enzymes sur lesquelles les protéines G agissent
is an enzyme called phospholipase C that splits into two parts:
est une enzyme appelée phospholipase C qui se sépare en deux parties :
one part that releases inositol trisphosphate
une partie qui libère le triphosphate inositol
that then goes on to release calcium from intracellular calcium stores,
qui se dirige ensuite dans le calcium libéré depuis les réserves
and another part that releases diacylglycerol
de calcium intracellulaires, et une autre partie qui libère le diacylglycérol
that then activates protein kinase C.
qui active ensuite la protéine kinase C.
Or, you might activate the enzyme adenylate cyclase,
Ou vous pouvez activer l'enzyme adenylate cyclase
and that might increase the level of cyclic AMP.
et cela peut augmenter le niveau d'AMP cyclique.
And there are many, many other signalling pathways
Et il y a de très nombreuses autres voies de signalisation
giving rise to different second messenger systems
provoquant différent systèmes de second messagers
that affect both the structure of nerve cells
qui affecte la structure des cellules nerveuses
and can also even effect the gene expression patterns of these cells.
et peut même également affecter le modèle expression génétique de ces cellule.
And so, metabotropic receptors have very diverse functions inside neurons,
Et donc, les récepteurs métabotropes ont des fonctions très différentes
and they can, therefore, be extremely useful.
à l'intérieur des neurones et ils peuvent donc être extrêmement utiles.
They do, however, operate on a slower timescale
Ils exploitent, cependant, à un rythme plus lent
than our ligand-gated ion channels that we've been thinking about
que nos canaux d'ions de ligand auxquels nous pensions
in terms of synaptic transmission up to now,
en termes de transmission synaptique jusqu'à maintenant,
where we'd have a presynaptic terminal releasing neurotransmitter,
où nous aurions un terminal présynaptique qui libère les neurotransmetteurs,
acting directly on ligand-gated ion channels
agissant directement sur les canaux d'ion de ligand
to create post-synaptic potentials.
pour créer des potentiels post-synaptiques.
Now we're thinking about the diffusion of messengers
Nous pensons maintenant au diffusions de messagers
that in itself is occurring on a longer length scale,
qui de lui même survient sur une plus grande échelle.
but also on a longer time scale, because diffusion takes some time;
mais également sur une plus longue durée car la diffusion prend du temps ;
and there's, then, multiple steps in the signalling process.
et il y a, donc, de nombreuses étapes dans le processus de signalement.
First, we need to activate a receptor that then activates a G protein;
D'une part, nous devons activer un récepteur qui active ensuite une protéine G ;
the G protein needs to diffuse;
La protéine G a besoin de se diffuser ;
and then it might activate secondary messenger signalling cascades.
et cela peut ensuite activer un messager secondaire de cascades de signalisation.
And so, the whole process downstream of metabotropic receptors
Et donc, tout le processus en aval des récepteurs métabotropes
probably requires at least some tens of milliseconds;
nécessite probablement au moins plusieurs dizaines de millisecondes ;
-- probably, we're thinking, more than a hundred milliseconds, in most cases --
(nous pensons probablement plus d'une centaine de millisecondes dans la majorité des cas)
and the effects, then, can also be longer-lasting:
et les effets peuvent alors également durer plus longtemps :
they can last for many seconds and even, in some cases, hours.
ils peuvent durer pendant plusieurs secondes et même, dans certains cas, plusieurs heures.
So, the metabotropic receptor signalling pathways
Le récepteur métabotrope signale donc que les voies
are extremely useful, very diverse.
sont extrêmement utiles et très diversifiées.
They couple to many different signalling pathways,
Elles sont couplées à de nombreuses voies de signalement différentes
and they operate on longer length scales,
et elles fonctionnent à plus grande échelle,
because the diffusion, messengers to these receptors,
en raison de la diffusion, des messagers à ces récepteurs
and also on longer time scales, because of the greater complexity
et également sur des périodes plus longues, en raison de la grande complexité
of the intracellular signalling machinery that's been activated.
de la machinerie de signalement intracellulaire qui a été activée.
There are, of course, a large number of targets
Il y a, bien évidemment, un grand nombre de cibles
that we've already begun to think about
auxquelles nous avons déjà commencé à penser
in terms of the coupling of the action potential
en terme d'association du potentiel d'action
to neurotransmitter release.
pour libérer les neurotransmetteurs.
So, if we imagine this metabotropic signalling pathway
Donc, si nous imaginons cette voie de signalement métabotrope
from the seven-transmembrane receptor,
depuis les sept récepteurs trans-membranes,
activating a G protein, activating other enzymatic cascades,
qui activent une protéine G, qui activent d'autres cascades enzymatique,
one place where it could interact with
un lieu avec lequel elle peut interagir
is with the action potential waveform itself.
est avec l'onde du potentiel d'action elle même.
We can imagine a fast sodium spike,
Nous pouvons imaginer un pic de sodium rapide
and the G protein might inactivate potassium conductances,
et la protéine G pourrait ne pas activer la conductibilité du potassium,
thus giving rise to a broader action potential and more calcium influx,
tout en provoquant une grand potentiel d'action et plus d'afflux de calcium
and thus enhancing neurotransmitter release.
et en améliorant également la libération de neurotransmetteurs.
Or, the G protein might directly act on the calcium channel
Ou, la protéine G pourrait agir directement sur le canal de calcium
and thus alter the amount of calcium that enters in the presynaptic terminal;
et ainsi altérer la quantité de calcium qui entre dans le terminal présynaptique ;
or, it might affect the release machinery,
ou cela pourrait affecter la machinerie de libération
or other parts that influence how much neurotransmitter's being taken up,
ou d'autres parties qui influencent sur la quantité de neurotransmetteurs qui sont pris
or the recycling, and docking, and replenishment
ou le recyclage, la connexion et la reconstitution
of the readily-releasable pool.
du bassin facilement séparable.
So, we've already identified many potential targets
Donc, nous avons déjà identifié de nombreuses cibles potentielles
for modulating synaptic transmission through such metabotropic pathways;
pour moduler la transmission synaptique à travers de telles voies métabotrobes ;
and of course, it's interesting to see which of these actually occur
et bien évidemment, il est intéressant de voir laquelle arrive vraiment
in a major way in the brain.
au cerveau dans la majorité des cas.
And one major form of presynaptic modulation
et une forme majeur de modulation présynaptique
is called presynaptic inhibition.
est appelé l'inhibition présynaptique.
And this occurs at almost all synapses in the brain.
Et cela a lieu avec presque toutes les synapses dans le cerveau.
Near to the release site, but not at the actual active zone,
À proximité du lieu de libération, mais pas dans l'actuelle zone active,
there are typically seven-transmembrane receptors
Il y a typiquement sept récepteurs trans-membranes
that couple to G proteins.
qui s'associe aux protéines G.
Upon activation by an agonist of the receptor, the G protein splits;
Lors de l'activation de l'agoniste du récepteur, la protéine G se sépare ;
the beta/gamma subunit can go
la sous-unité bêta / gamma peut
and block the entry of calcium through voltage-gated calcium channels;
bloquer l'entrée de calcium dans les canaux de calcium dépendants de la tension ;
so that's a direct interaction of the G protein
c'est donc une interaction directe entre la protéine G
with voltage-gated calcium channels to inhibit calcium influx.
et les canaux de calcium dépendants de la tension pour empêcher l'afflux de calcium.
And the other place where presynaptic inhibition has been noted in a major way
Et l'autre lieu où l'inhibition présynaptique a été principalement annoté
is through directly impinging upon the release machinery.
pour empiéter directement sur la machinerie de libération.
And so, it inhibits the release of synaptic vesicles
Et il empêche donc la libération des vésicules synaptiques
in response to calcium.
en réaction au calcium.
So, there are at least two independent ways
Donc, il y a au moins deux moyens indépendants
of regulating neurotransmitter release through presynaptic inhibition.
pour réguler la libération de neurotransmetteurs lors de l'inhibition présynaptique.
One is reduction of calcium entry,
L'un d'eux est la réduction de l'entrée du calcium.
and the other is reduction in release rates
et l'autre est la réduction des taux de libération
in response to calcium rises.
en réaction à l'augmentation du calcium.
So, if we now think
Donc, si nous pensons maintenant
about how presynaptic inhibition might work in the brain,
à la manière dont l'inhibition présynaptique peut fonctionner dans le cerveau,
we can imagine a situation
nous pouvons imaginer une situation
where the neuromodulator, the axon, is turned off;
dans laquelle l'axon neuromodulateur est éteint ;
and that we have a presynaptic action potential in our red cell.
et que nous avons un potentiel d'action présynaptique dans nos globules rouges.
It propagates down its axon,
Il se propage dans son axon,
induces a calcium rise in the presynaptic terminal,
provoquant un augmentation du calcium dans le terminal présynaptique
and that, then, in turn, induces release of neurotransmitter on to the blue cell,
et cela provoque alors à son tour la libération du neurotransmetteur sur les cellules bleus,
driving a post-synaptic potential.
entraînant un potentiel post-synaptique.
Now we turn the neuromodulator on:
Nous allumons maintenant le neuromodulateur :
so, there's action potential firing in this neuromodulatory axon;
donc, il y a un potentiel d'action qui est renvoyé dans cet axon neuro-modulateur ;
and that axon, the bouton that releases a neuromodulator,
et cet axon, le bouton qui libère un neuro-modulateur,
is typically not immediately next to the presynaptic terminal,
n'est généralement pas juste à côté du terminal présynaptique,
but it might be spaced some five micrometers away.
mais il pourrait se trouver à cinq micromètres.
The neurotransmitter is then released; diffuses in the extracellular space
Le neurotransmetteur est alors libéré : diffusé dans l'espace extra-cellulaire
-- so we've got about 20 percent or so extracellular space --
(ce qui fait que vous avez 20 %  ou plus d'espace extra-cellulaire)
can then bind onto the receptors here at the presynaptic terminal;
peut se lier avec les récepteurs, ici, au terminal présynaptiques ;
and then cause a decrease in the amount of neurotransmitter release
et il causera ensuite un diminution dans la quantité de neurotransmetteurs libérés
in response to the action potential.
en réaction au potentiel d'action.
So, here's the action potential;
Donc, voici le potentiel d'action ;
here's the postsynaptic potential; and that's clearly smaller
voici le potentiel postsynaptique ; et c'est clairement plus petit
than when there was no neuromodulator present.
que lorsque aucun neuromodulateur n'était présent.
And so this is, then, presynaptic inhibition.
Et c'est alors donc l'inhibition présynaptique.
The neuromodulator has caused a decrease
Le neuromodulateur a provoqué une baisse
in the amount of neurotransmitter released in response to the action potential.
de la quantité de neurotransmetteurs libérés en réaction au potentiel d'action.
So, this is a simple view of presynaptic inhibition.
Donc, c'est une vue simple de l'inhibition présynaptique.
The neuromodulator comes on,
Le neuromodulateur arrive
and that simply decreases the amount of neurotransmitter that's released.
et cela fait simplement baisser la quantité de neurotransmetteurs qui est libérée.
However, the situation is not quite so simple,
Cependant, la situation n'est pas si simple,
because we also have to think about short-term synaptic plasticity
car nous devons également penser à la plasticité synaptique à court terme
that we discussed in the last lesson.
dont nous avons parlé dans la dernière leçon.
And one common form of short-term synaptic plasticity is depression,
Et une forme commune de plasticité synaptique à court terme est la dépression,
where a second action potential induces a smaller post-synaptic potential
dont le second potentiel d'action entraîne un potentiel post-synaptique plus petit
because of a depletion in the amount of readily-releasable pool
en raison de la diminution de la quantité de bassins facilement séparables
in the presynaptic terminal.
dans le terminal présynaptique.
Now, in the presence of a neuromodulator,
Maintenant, en présence d'un neuromodulateur,
we've decreased the amount of neurotransmitter released.
nous avons diminué la quantité de neurotransmetteurs libérés.
We've decreased the release probability;
Nous avons baissé la probabilité de libération ;
and so this action potential that here caused a major depletion
et donc ce potentiel d'action qui a provoqué une diminution majeure
of the presynaptic terminal now fails to do so.
du terminal présynaptique ne parvient à présent plus à le faire.
There's only been a small amount released.
Il y a également eu une petite somme libérée.
The neuromodulator decreased the release probability.
Le neuromodulateur diminue la probabilité de libération.
That, then, means, in response to the second action potential,
Cela signifie donc, en réaction au second potentiel d'action,
that we can get a facilitation;
que nous pouvons avoir une facilitation :
we can get an increase in the amount of neurotransmitter released.
nous pouvons avoir une augmentation de la quantité de neurotransmetteurs libérés.
The calcium is probably peaking at a higher level,
Le calcium culmine probablement à un niveau plus haut
and the first action potential didn't deplete the synaptic vesicles,
et le premier potentiel d'action n'épuise pas les vésicules synaptiques,
so they're still all present, all these:
donc, elles sont toujours toutes présentes, toutes celles là :
many of them are still present.
plusieurs d'elles sont toujours présentes.
And that, then, allows the second action potential, now,
Et donc, cela permet au second potentiel d'action de
to become facilitating rather than depressing.
devenir plus facile plutôt que déprimant.
And so, there's an interesting interaction
Et donc, il y a une interaction intéressantes
between presynaptic inhibition and presynaptic neuromodulation in general
entre l'inhibition présynaptique, la neuromodulation présynaptique en général
and short-term plasticity,
et la plasticité à court terme,
where presynaptic inhibition causes a change from depression
pendant laquelle l'inhibition présynaptique provoque un changement de la dépression
to facilitating kinetics in general at the presynaptic terminal.
pour faciliter la cinétique en général au terminal présynaptique.
There are, of course, very many neurotransmitters
Il y a, bien évidemment, de très nombreux neurotransmetteurs
that act as presynaptic neuromodulators.
qui agissent comme des neuromodulateurs présynaptiques.
Glutamate and GABA are two of the most important ones.
Le Glutamate et le GABA font parti des deux plus importants.
These are also the main synaptic neurotransmitters,
Il y a également les principaux neurotransmetteurs synaptiques,
so they release glutamate directly onto ionotropic glutamate receptors;
donc elles libèrent directement du glutamate sur les récepteurs de glutamate ionotrope ;
and GABA releases...
et le GABA libère...
GABAergic synapses release GABA directly onto GABA ionotropic receptors,
les synapses GABAergique libèrent le GABA directement sur les récepteurs
and that's a direct, local, point-to-point neurotransmission
de GABA ionotrope et c'est une neurotransmission point par point local et direct
that occurs on that hundred-nanometer length scale.
qui arrive sur cette échelle de longueur d'une centaine de nanomètres.
However, the glutamate and the GABA released at these synapses
Cependant, le glutamate et le GABA libérées à ces synapses
also diffuse out into the extra-synaptic space.
diffusent également dans l'espace extra-synaptique.
And there, they can diffuse for long distances,
Et ici, ils peuvent se diffuser sur de longues distances,
and indeed, in general, it's thought that the extracellular space
et en effet, en général, on pense que l'espace extra-cellulaire
has relatively high concentrations of glutamate and GABA
dispose de concentrations relativement élevées de glutamate et de GABA
that, presumably, are escaping from their synaptic release sites.
qui, vraisemblablement, s'échappent de leur site de libération synaptique.
And certainly, presynaptic receptors,
Et certainement, les récepteurs présynaptiques,
metabotropic glutamate receptors, metabotropic GABA receptors,
les récepteurs de glutamate métrabotropes, les récepteurs de GABA métrabotropes,
are equally important in terms of modulating brain function
sont de la même importance en terme de fonctions de modulation du cerveau,
as many of the other metabotropic receptors,
tout comme de nombreux autres récepteurs métabotropes,
and they form an important complement
et ils forment un complément important
to the ionotropic glutamate and GABA transmitters
pour le glutamate ionotrope et les transmetteurs GABA
that are working on the millisecond time scale,
qui fonctionnent sur une durée en millisecondes,
whereas the metabotropic receptors are working
alors que les récepteurs métabotropes fonctionnent
on the hundreds-of-milliseconds or second time scale.
sur une durée en centaines de millisecondes ou en secondes.
So, glutamate and GABA,
Donc, le glutamate et le GABA,
in addition to the fast ionotropic action driving post-synaptic potentials,
en plus de l'action rapide du ionotrope conduit à des potentiels post-synaptiques,
also drive much slower neuromodulatory events,
et entraîne des événements neuromodulatoires plus lents,
including presynaptic inhibition.
dont l'inhibition présynaptique.
Similarly, there are axons for acetylcholine, dopamine, serotonin,
De manière similaire, il y a des axons pour l'acétylcholine, la dopamine, la sérotonine
and many other neurotransmitters that travel long distances
et de nombreux autres neurotransmetteurs qui circulent sur de longues distances
and can traverse long and large parts of the brain.
et peuvent traverser de longues et grandes parties du cerveau.
So, a single axon from a cholinergic neuron
Donc, un axon simple d'un neurone cholinergique
can innervate a large expanse of, for example, neocortical territory,
peut innervé une vaste étendue, comme par exemple, un territoire néocortical
and there, the boutons diffusely release neurotransmitter
et les boutons y libèrent les neurotransmetteurs de manière diffuse
into the extracellular space.
dans l'espace extra-cellulaire.
Very often, for the neuromodulatory neurotransmitters,
Très souvent, pour les neurotransmetteurs neuromodulatoires,
there is no post-synaptic specialization,
il n'y a pas de spécialisation post-synaptique
and the neurotransmitter is simply released into the extra-cellular space,
et le neurotransmetteur est simplement libéré dans l'espace extra-cellulaire,
where it diffuses and adds up
où il se diffuse et s'ajoute
to a volume transmission of neurotransmitter.
au volume de transmission du neurotransmetteur.
And so, acetylcholine, dopamine, serotonin,
Et alors, l'acétylcholine, la dopamine, la sérotonine
and these other neurotransmitters that you see listed here
et ces autres neurotransmetteurs qui sont listés ici
are all typically working in a volume-like manner.
fonctionnent tous typiquement d'une manière similaire à des volumes.
So, this means that they don't have the point-to-point specificity
Donc, cela signifie qu'ils n'ont pas la spécificité point par point
of the direct synaptic transmission,
de la transmission synaptique directe,
but rather they act on a longer length scale,
mais ils agissent plutôt à plus grande échelle
and also on a longer time scale,
et également sur une plus grande période,
to affect presynaptic release
afin d'affecter la libération présynaptique
and other components of the synaptic transmission process.
et les autres composants du processus de transmission synaptique.
So, the synaptic transmission, the output of an axon,
Donc, la transmission synaptique, le résultat d'un axon,
is modulated in a number of important ways.
est modulé d'un important nombre de manières.
We learned previously about the temporal modulation
Nous avons appris précédemment sur la modulation temporelle
in terms of the action potential firing pattern of that neuron.
en termes de modèles de renvoi du potentiel d'action de ce neurone.
That can make a big difference
Cela peut faire une grosse différence
in terms of facilitation or depression of neurotransmitter release.
en terme de facilitation ou de dépression des libérations de neurotransmetteurs.
Here, we now see
Ici, nous voyons maintenant
that the neurotransmitter concentrations in the extracellular space
que les concentrations de neurotransmetteurs dans l'espace extra-cellulaire
can also affect neurotransmitter release in an important way;
peut également affecter la libération des neurotransmetteurs de manière importante ;
and so, during different behavioral conditions,
et donc, pendant différentes conditions comportementales,
acetylcholine, serotonin, dopamine levels will increase or fall
les niveaux d'acétylcholine, de sérotonine et la dopamine vont augmenter ou baisser
in different parts of the brain, depending upon the behavioral context;
dans différentes parties du cerveau, en fonction du contexte comportemental ;
and, depending on where the receptors for these neuromodulators are expressed,
et selon l'endroit où les récepteurs pour ces neuromodulateurs s'expriment,
this will have different and cell-type-specific effects
cela aura différents effets spécifiques aux types de cellules
upon the downstream brain structures
sur les structures du cerveau en aval
and the synaptic transmission at different synapses
et les transmissions synaptiques entre différentes synapses
between different specific cells in the brain.
et différentes cellules spécifiques du cerveau.
So, we've considered the situation
Donc, nous avons considéré la situation
where presynaptic metabotropic receptors on the bouton
dans laquelle les récepteurs métabotropes présynaptiques sur le bouton
will affect the coupling of the action potential
affecterons l'association du potentiel d'action
to the neurotransmitter release process,
et le processus de libération des neurotransmetteurs
and a prominent feature here is presynaptic inhibition.
et une importante particularité ici est l'inhibition présynaptique.
Now, these metabotropic receptors
Maintenant, ces récepteurs métabotropes
are not just present on presynaptic membranes,
ne sont pas seulement présents dans les membranes présynaptiques,
but are also present post-synaptically.
mais sont également présentes post-synaptiquement.
And so, here, if we think about a post-synaptic specialization,
Et donc, ici, si nous pensons à la spécialisation post-synaptique,
and a dendrite that will hook up to the soma of a cell,
et un dendrite qui connectera le soma d'une cellule,
there will also be receptors, seven-transmembrane receptors,
ils seront également récepteurs, sept récepteurs trans-membranes,
decorating the post-synaptic membrane.
qui décorent la membrane post-synaptique.
And so, we can imagine having a seven-transmembrane receptor here,
Et donc, nous pouvons imaginer que sept récepteurs trans-membranes soient ici,
coupling to a G protein;
associé à une protéine G ;
and that, then, might affect several cellular processes here,
et cela pourrait alors affecter ici plusieurs processus cellulaires
in the post-synaptic neuron.
dans le neurone post-synaptique.
In part, it might affect similar things post-synaptically as presynaptically.
En partie, cela pourrait affecter des choses similaires aussi bien
In fact, we also have voltage-gated calcium channels here
En fait, nous avons également ici les canaux de calcium dépendants de la tension
on the post-synaptic membrane,
sur la membrane post-synaptique,
and seven-transmembrane receptors, via G proteins, have been shown, also,
et sept récepteurs trans-membranes, via les protéines G ont également montré
to block voltage-gated calcium channels on the post-synaptic dendrites.
qu'elles bloquaient les canaux de calcium dépendant de la tension
And so, that's one similarity about the signalling processes
Et donc, c'est une similarité sur le processus de signalement
and the presynaptic and the post-synaptic specializations.
et les spécialisations présynaptiques et post-synaptiques.
Also, on post-synaptic membranes,
De plus, sur les membranes post-synaptiques,
there are other interesting potassium channels
il y a d'autres canaux de potassium intéressants
that are strongly regulated by seven-transmembrane receptors.
qui sont fortement réglementés par sept récepteurs trans-membranes.
So again, via G proteins,
Donc, encore une fois, via les protéines G,
they can affect potassium channels.
elles peuvent affecter les canaux de potassium.
In particular there's a family of potassium channels
Il y a en particulier une famille de canaux de potassium
called the G protein inwardly-rectifying potassium channels,
appelés les canaux de potassium corrigeant intérieurement les protéines G,
or the K_ir channels,
ou les canaux K_ir,
that are strongly affected by G protein coupling here;
qui sont fortement affectés par les protéines G associées ici ;
and they're activated by receptor activation.
et elles sont activées par l'activation du récepteur.
And this, then, can give rise to so-called slow post-synaptic potentials
Et cela peut alors provoquer ce que l'on appelle des potentiels post-synaptiques lents
where we can imagine, say, from a GABAergic release of neurotransmitter
sur lesquels nous pouvons imaginer et dire, depuis une libération GABAergique de
that can then cause an inhibitory post-synaptic potential
qui peuvent alors provoquer une inhibition de potentiel post-synaptique
that's fast via the standard ionotropic receptors.
qui s'accélèrent via les récepteurs ionotropes standars.
This is the spike in the presynaptic cell,
C'est le pic de la cellule présynaptique
and it can cause a slow post-synaptic potential
et cela peut provoquer un potentiel post-synaptique lent
through activating potassium channels via this G protein signalling pathway;
grâce à l'activation des canaux de potassium via la voie de signalement de la protéine G ;
and this might be something that takes place on the half-second time scale:
et cela pourrait être quelque chose qui se passe dans une période d'une demi seconde :
so, much slower than the ten- to twenty- millisecond post-synaptic potential
donc, plus lentement que les dix à vingt millisecondes du potentiel post-synaptique
via the ionotropic receptors.
via les récepteurs ionotropes.
So, there are both presynaptic and post-synaptic effects of neuromodulation,
Donc, il y a des effets présynaptiques et post-synaptiques de la neuromodulation
and both of them contribute equally importantly
et chacun d'eux contribue de manière aussi importante
to the neuromodulation of brain function.
à la neuromodulation des fonctions du cerveau.
One of the exciting features about neuromodulation
Une des caractéristiques existante de la neuromodulation
is its clinical relevance.
est sa pertinence clinique.
The location of where receptors are expressed
L'emplacement des récepteurs qui est exprimée
to the different neurotransmitters turns out to be highly specific.
aux différents neurotransmetteurs à tendance a être hautement spécifique.
So, some cells express one type of dopamine receptor;
Donc, certaines cellules expriment un type de récepteurs de dopamine,
others will express another type of dopamine receptor;
d'autres exprimeront un autre type de récepteurs de dopamine ;
and similary for serotonin receptors, adrenergic receptors,
et cela est similaire pour les récepteurs de sérotonine, d'adrénergique
oxytocin receptors, you name it:
d'oxytocine, pour n'en nommer que quelques uns :
the seven-transmembrane receptors are expressed in highly specific manners,
les sept récepteurs trans-membranes s'expriment de manière hautement spécifiques,
in terms of which cells express those receptor subtypes,
en termes desquels les cellules expriment ces sous-types de récepteurs
and also where in the nerve cell those receptors are located.
et également où ces récepteurs sont situés dans la cellule nerveuse.
So, some will be located on presynaptic specializations,
Donc, certaines sont situées dans les spécialisations présynaptiques,
others on post-synaptic specializations,
d'autres dans les spécialisation post-synaptiques
and some will only be located on a presynaptic specialization
et d'autres ne seront situées que dans les spécialisations présynaptiques
that contacts a specific post-synaptic cell type.
qui contactent un type de cellules post-synaptiques spécifiques.
And so, where the neuromodulators gain their specificity from
Et donc, où les neuromodulateurs gagnent leur spécificité
is really where the receptors are expressed.
est vraiment l'endroit où les récepteurs s'expriment.
The neurotransmitter itself is, of course, also released
Le neurotransmetteur lui même est, bien évidemment également libéré
with some temporal and spatial specificity,
avec des spécificités spatiales et temporelles,
but that's much less so
mais c'est beaucoup moins
than the standard, fast synaptic transmitters
que les transmetteurs synaptiques standards et rapides
we've been thinking of.
auxquels nous avons pensé.
And that means that they're relatively amenable to neuropharmacology,
Et cela signifie qu'il sont relativement exploitables en neuropharmacologie,
which, of course,
avec laquelle, bien évidemment,
we can influence the receptors and the neuromodulatory transmitters
nous pouvons influencer les récepteurs et les transmetteurs neuromodulatoires
on long time scales, and without much spatial specificity.
sur une grande échelle et sans trop de spécificités spatiales.
And there, there's some match between what we can do pharmacologically
Et là, il y a certaines associations entre ce que nous pouvons f
and what is physiologically involved in the neuromodulatory process.
et ce qui est physiologiquement impliqué dans le processus neuromodulatoire.
And here, I'd just like to highlight two types of drugs
Et là, je voudrais juste mettre l'accent sur deux types de médicaments
that are in common usage for different brain disorders.
qui sont habituellement utilisés pour différents troubles au cerveau.
One is the fluoxetine / sertraline type of drug
Un d'eux est les médicaments de type fluoxétine / sertraline
that works against depression;
qui traite la dépression ;
and the way that they work is as a selective serotonin re-uptake blocker.
et la manière dont ils fonctionnent est comme bloquant de la ré-assimilation
And so, we have our serotonin nerve terminals,
sélective de la sérotonine. Et donc, nous avons notre terminaison nerveuse de sérotonine,
our boutons that release serotonin.
notre bouton qui libère de la sérotonine.
Serotonin is also called 5-hydroxytryptamine, 5HT.
La Sérotonine est également appelée 5-hydroxytryptamine, 5HT.
And so, these serotonergic axons release serotonin into the extracellular space.
Et donc, ces axons sérotoninergiques libèrent de la sérotonine dans l'espace extra-cellulaire.
There's no post-synaptic specialization for these axons,
Il n'y a pas de spécialisation post-synaptiques pour ces axons,
and the amount of neurotransmitter that's released,
et la quantité de neurotransmetteurs qui sont libérés
and the distance they can diffuse,
et la distance à laquelle ils peuvent se diffuser
depends upon how it's degraded and taken up from the extracellular space.
dépend de la manière dont ils sont dégradés et assimilés par l'espace extra-cellulaire.
And it turns out that there are specific serotonin transporters
Et il s'avère qu'il y a des transporteurs de sérotonine spécifiques
that suck up the serotonin from the extracellular space.
qui absorbent la sérotonine de l'espace extra-cellulaire.
And that's one of the major ways
Et c'est l'un des principaux moyens
in which the extracellular 5HT concentration is regulated,
grâce à laquelle la concentration 5HT est régulée,
is by the so-called serotonin re-uptake proteins.
est surnommé protéines ré-assimilantes de sérotonine.
And what fluoxetine and sertraline do
Et ce que font la fluoxétine et la sertraline
is that they block that re-uptake machinery;
est de bloquer ce que ré-assimile la machinerie ;
and that, then, allows the 5HT to diffuse further,
et cela permet alors une plus grande diffusion du 5HT
and reach higher concentrations.
et d'atteindre des concentrations plus élevées.
And so, fluoxetine has its major way of action
Et donc, la fluoxétine a son propre moyen d'action
to increase serotonin in the extracellular space
pour augmenter la sérotonine dans l'espace extra-cellulaire
by blocking the re-uptake transporters;
en bloquant la ré-assimilation des transporteurs ;
and it turns out that the fluoxetine has been very successful
et il s'avère que la fluoxétine fonctionne parfaitement
in countering depression and anxiety.
pour lutter contre la dépression et l'anxiété.
Another drug, risperidone, acts by blocking specific subtypes
La rispéridone, un autre médicament, agit en bloquant les sous-types spécifiques
of dopamine receptors, of serotonin receptors,
de récepteurs de dopamine, de sérotonine
and adrenergic receptors;
et d'adrénergiques ;
and, interestingly, it seems to derive some degree of specificity
et, curieusement, il semble que différents degrés de spécificités soient obtenues
from not binding to muscarinic acetylcholine receptors.
lorsqu'ils ne se lient pas aux récepteurs d'acétylcholine et de muscarinique.
So it targets many of these other systems,
Donc il cible plusieurs de ces autres systèmes,
but seems to have more than a thousand-fold less binding
mais semble avoir plus d'un millier de liens en moins
to muscarinic acetylcholine receptors.
vers les récepteurs de muscarinique et d'acétylcholine.
And so another drug, this Risperidone,
Et ce Rispéridone, encore un autre médicament,
acts at a whole bunch of different neuromodulatory receptors,
agit comme tout un groupe de différents récepteurs neuromodulatoires,
and it seems to have an interesting and useful effect
et il semble avoir un effet intéressant et utile
as an anti-psychotic that can help treat patients with schizophrenia.
en tant qu'anti-psychotique qui peut aider à traiter les patients atteins de schizophrénie.
The neuromodulators bind to seven-transmembrane receptors
Les neuromodulateurs se lient aux sept récepteurs trans-membranes
that activate G proteins; they bind GTP;
qui activent les protéines G : ils se lient aux GTP ;
they diffuse and activate, then, downstream signalling pathways;
ils se diffusent et s'activent, puis s'écoulent dans les voies de signalement ;
and there's really a large variety of signalling pathways that are open
et il y a vraiment une grande variété de voies de signalement qui sont ouvertes
to seven-transmembrane receptors.
vers les sept récepteurs trans-membranes.
In particular, they act to presynaptically inhibit neurotransmitter release,
En particulier, ils agissent comme inhibant présynaptique sur la libération
by down-regulating calcium influx
de neurotransmetteurs, en régulant l'afflux en calcium
and by decreasing the efficacy of neurotransmitter release;
et en réduisant l'efficacité de la libération de neurotransmetteurs ;
and that, then, also impacts synaptic dynamics in the presynaptic terminal.
et cela a donc également un impact sur la dynamique synaptique dans
The neuromodulators are also particularly interesting:
Les neuromodulateurs sont également particulièrement intéressants
because they act on this long time scale and in a more diffuse way,
car ils agissent sur une longue période et de manière plus diffuse,
they're also amenable to pharmacological interventions,
ils sont également exploitables lors d'interventions pharmacologiques,
and there, there's a great deal of interest
et ici, il y un grand intérêt
in trying to specify which receptors are responsible
à essayer de spécifier quels récepteurs sont responsables
for which types of neuromodulation,
pour chaque type de neuromodulation.
and how that interacts with different brain diseases,
et comment cela interagit avec différentes maladies du cerveau,
which is an area of intense research in neuropharmacology.
ce qui est une aire de recherche intense en neuropharmacologie.